# training.code_refactoring

همه ما میدونیم که هر برنامه‌نویس مجربی باید بر حیطه‌های مختلفی از برنامه‌نویسی اشراف و تسلط داشته باشه. از تسلط بر دستورات زبان برنامه‌نویسی گرفته تا آشنایی با ابزارها و تکنولوژی‌هایی که اون زبان در اختیارش میذاره.

در واقع تسلط، سه بخش داره که هر کارشناسی بر اساس تمایل و پویایی خودش، میتونه در این سه بخش وارد بشه. بخش اول آشنایی کاربردی ابزاره (منظور من لزوما فرامین زبان نیست. بلکه آن چیزیست که باید کارشناس بداند تا کارشناس بشود یا بماند. از فرامین گرفته تا تکنولوژیها، ابزار و امکانات و در کل علم برنامه‌نویسی). بدین معنا که کارشناس ابزار رو بشناسه و بدونه چطور از اونها استفاده کنه. بخش دوم عمیق شدن در دستورات هست. به این معنا که کارشناس میدونه در پشت‌زمینه هر دستوری و هر موضوعی چه میگذره و در نتیجه از دستورات و الگوریتمها به نحو موثرتری استفاده میکنه. بخش آخر هم به‌روز بودن هست. به‌روز بدون باعث میشه کارشناس، دیگه از دستورات و الگوریتمهای قدیمی استفاده نکنه یا بدونه روش جدید استفاده از دستورات به چه ترتیبی هست.

گاهی باید به عقب نگاه کنیم و ببینیم چه راه درازی رو اومدیم و کدوم بخش از راهی که اومدیم رو میتونستیم بهتر بیایم. گاهی باید چند قدم به عقب برگردیم و راه رو یه بار دیگه با تجربه جدید بیایم تا گامهای بعدی رو بهتر از قبل برداریم.

اصولا Refactoring کار بسیار ظریفیه و اگر درست انجام بشه میتونه روزها بلکه هفته‌ها کار کارشناس یا یک تیم رو پیش ببره و از بروز مشکلاتی که در آینده میتونن چالشی باشن، پیشگیری کنه.

بنابراین تصمیم گرفتیم یک سری جلساتی رو تشکیل بدیم و در کنار هم، از تجربیات همدیگه استفاده کنیم و با بیان تجربیات خودمون به دیگران، لذت یادگیری رو با دیگران به اشتراک بگذاریم. در همین راستا از شما دعوت میکنیم در این آموزش با ما سهیم باشید و خودتون و دوستانتون رو در بالا بردن توان علمی یاری کنید.
